怎麼不進去啊
不是要拿魁首嗎
這不是那不男不女嗎
我們進去一看
裡邊的人都不識貨
不值當
我們就出來了
吹吧你就
讓人轟出來了吧
小安子
過來 過來
我們家主子
想嚐嚐你們家蘭雪茶
成不成啊
來啦
哥 哥
那個人說 這是他們
別說了 少廢話
四川茶商會
奉上峨眉綠茶
請王爺品鑑
四川茶商會奉茶
在下徽州茶商古平原
不知道大奶奶
怎麼稱呼啊
你這人忒也無禮
哪個是你奶奶
您落落大方 一身貴氣
旁邊還跟著公公
不是福晉那就是格格
怎麼樣也是一個
在旗的大奶奶
不知我這麼說
錯了沒有
聰明
那就請吧
咱們的傢伙什兒拿出來
我說二位
帶這麼多
工欲善其事
必先利其器
只是這裡沒有水
和燒水的炭
不知這位公公
在王府裡可有相熟的人
幫我們借一些來可好啊
別動
小子
幹什麼
想幹嘛
先跟大奶奶告罪了
想必大奶奶的手上
和袖口上
一定沾有一些胭脂水粉
就怕這些花香
如果散在茶葉裡
會影響了這茶葉的口感
你這人講究倒多
好
我不動
等大奶奶真正品嘗了
我家的蘭雪茶
就會知道我所說的
是對的了
這可都是好東西啊
請
京師李家
敬獻
窖藏金絲龍團
咱們可遠不如
裡面的六爺
他是萬茶大會
咱們
只喝一種
您喝的是魁首
六爺哪能跟您比呀
這是京師李家
敬獻的金絲龍團
這蒙不了我
這是宮裡的玩意兒
這茶可是李萬堂
供奉給御前的
真是奇了
大奶奶
怎麼樣
每年安徽都有貢茶
怎麼沒有這等好茶
問一問
這樣的好茶都給誰了
您問別人都沒用
只有我家的茶園
種出來的茶
才有這般味道
為何呀
這些年兩軍交戰
把我家的茶園
一把火都給燒了
茶園裡之前種的
那都是幾十年的老茶樹
是我們的命根子
可反而就是這樣一把火
它改了地脈
變了土質
之後種出來的新茶
便有這股
淡淡的蘭花香味
再加上我家請的
炒茶的老師傅
他用的
是一口上百年的大鐵鍋
這老師傅平日裡捨不得
用真茶葉來練手
用的都是松針
那久而久之
這松針的香味
沁到了這口老鐵鍋裡
便形成了如今蘭雪茶
這股獨特的味道
只是
可惜了
可惜什麼
可惜
這萬茶大會
就是為了斂財
進個大門
就需要三千兩的門包
二門需要五千兩
八千兩銀子
才夠進一次門
那想要奪得魁首
得花多少銀子
這銀子
從哪裡出呢
這些年一直打仗
茶農本就奄奄一息了
難道還要再將他們
扒皮食肉嗎
朝廷若真是有良心的話
應該藉著這次萬茶大會
給天下所有
種茶的老百姓一條出路
也算是給江南萬民
一個善政
所以
我才說可惜了
這話你可記下了
回去替我寫出來
好讓六爺知道
嗻
大奶奶
剛才小人說的那都是
發發牢騷的話
我一個平頭老百姓
說話
當不得真的
你看起來倒像個讀書人
怎麼
不讀書了
實不相瞞
你們是哪兒的
福晉安排我們
來侍奉茶水
惹了什麼禍
喧譁科場
犯了朝廷忌諱
福晉差人過來送茶
老六媳婦送來的
莫不是老六
知道我來了
那不能
咱們沒跟六爺說
他上哪兒知道去
估計是福晉
聽說王爺有女客
派人過來伺候便是
您放心
給咱們開門
送咱們進來的
都是我幾個
相熟的侍衛弟兄
六爺這麼威風
咱們可不能
擾了人家的興
不過他的茶一口不喝
不是做客的規矩
不能喝
這茶
這茶怎的
忒也無禮
莫不是只能喝你家的茶
不是
這茶的香氣
和我家的有衝
我們回去吧
這桶茶
送我了
正是如此
怎麼了 哥
不是
我只是覺得剛才
送茶來的那個女人
好像我之前
認識的一個朋友
誰啊
我也不確定
總之就是她一靠近我吧
我心裡就發慌
她是那種走到哪兒
都要害人的人
所以我剛才攔著呢
沒讓人喝
一天到晚瘋瘋癲癲的
咱回家
收
公公
什麼事啊
剛剛在花園看到
什麼
你看真了嗎
真的 千真萬確
你看這茶湯
王爺
聖母皇太后來了
王爺 您這
這
真的
小四說看得真真兒的
就是西邊那位
來人哪
王爺
奴才來了
人呢
王爺
奴才剛問過了
說人已經走了
她在這兒幹嘛了
有人說
看她見了兩個年輕人
煮了一鍋茶
喝完便走了
年輕人
不是 您別看我
這是您宅子
查
查查是誰
嗻
趕緊把衣服給我備了
我要進宮面聖
王爺
那萬茶大會
等會兒 六哥
我跟你一塊兒去
原地都別動
誰都不要走
出了院門就殺
殺誰呢 等王爺回來
原地都別動
還要殺頭
出了院門就殺
等王爺回來
原地都別動
誰都不要走
出了這個院門就殺
等王爺回來
原地都別動
誰都不要走
出了這個院門就殺
等王爺回來
原地都別動
誰都不要走
出了這個院門就殺
等王爺回來
公公
公公留步
你告訴這些茶商
讓他們把帶來的樣茶
都留下
住在京裡不要走動
待我問過聖母皇太后
自然會頒發
天下第一茶的結果
其餘的
讓他們別再囉唆
嗻
奴才聽說
太后剛剛去了奴才府上
奴才竟然沒有接駕
死罪
我呀 是好熱鬧
想遠遠地去瞧瞧
這茶也喝過了
熱鬧也瞧了
我是特意不讓人告訴你
怕擾了你的正事
何罪之有
總之是奴才侍奉太后
不夠用心
這個萬茶大會
是奴才和京師的大商人
李萬堂商議的
因為這些年江南之亂
南北隔絕
京城的茶貴如黃金
好不容易軍事上
有點起色
又修繕了運河
奴才就想著
把南方的茶商
都聯絡起來
到京城熱鬧一下
買賣能正常地做
好歹讓商人們
恢復點活力
朝廷的稅務也有進項
這茶農的日子
也好過一些
六爺可真是老成謀國呀
這萬茶大會
熱鬧也熱鬧了
於國於民都有好處
六爺真是賢王啊
不敢 不敢
可惜啊
你們家這門包太貴
大門要三千兩
二門要五千兩
我身上沒帶這麼多銀票
就回來了
不知道這天下第一茶
給了誰
太后恕罪
這些事情奴才一概不知
回去
回去奴才就把
這些門的門房
給打殺了
我這屋裡供著菩薩呢
什麼殺呀 砍哪
可不要說出口
嗻
把咱們在六爺府上
喝到的好茶
給他們兄弟倆
都泡上一杯
這茶我喝著倒也不錯
可惜人家和我一樣
掏不起這門包錢
白白地錯過囉
嗻
那個
謝太后賞
不是
不是 我就納了悶了
不是 你說這茶葉
她從哪兒弄來的
你看
你還沒明白嗎
天下第一這四個字
就已經把人得罪死了
我問你
這天下
是誰的天下
反正不是你的
不是 不是 不是
也不是我的
哥
咱來京師才一天
我還沒玩夠呢
我聽說前門外特別好玩
前門外
前門外那是八大胡同
誰跟你說的
一看你就逛過
我一說你就知道
我那時候是個窮書生
怎麼逛得起
這種銷金窟啊
趕緊回去吧
茶葉不等人
起來幹活
萬茶大會的牛
也吹出去了
那個幫我的朋友
不知道出什麼事了
我得託人打聽打聽
古先生
有客
是徽州的古先生嗎
在下古平原
未請教
上保下慶
久仰古先生的名聲
今日一見
三生有幸
原來是保慶兄
不知古平原
有什麼可以效勞的
我有一個兄弟
今天在朝廷裡站班
沒法脫身
讓我替他跑一趟
請古先生過府飲宴
您一定要給這個面子
保慶兄啊
這位喬松喬大人
是我們安徽巡撫
我們的父母官哪
我與他素未相識
不知找我
古兄千萬要去
給個面子
我也是受友人相約
不得不跑一趟腿
給古先生見禮
喬先生
古先生到了
古兄 我給你介紹一下
這就是喬松
見過喬大人
這是幹什麼
快請起 請起
使不得 使不得
我可受不了這一頭啊
喬大人是我們
安徽人的父母官
見到您下跪
分所應當
不是這麼說
以後和古兄啊
我們只以兄弟論處
還請大人明示
讓我們兄弟來
所為何事啊
不然的話
我這酒不敢吃
話不敢說
蒙在鼓裡
死不瞑目啊
古兄啊
你剛才在王府裡
請太后喝茶
太后很是歡喜呀
對貼身的內侍公公說
安徽出了這樣的茶商
有這樣的見識
了不起啊
了不起
你說這話傳到我這兒
我能不慚愧嗎
得了太后這樣的誇獎
不親自來感激一下
我哪裡睡得著覺
根本睡不著覺
古先生
來來來 敬你 敬你一杯
來來
大人這是有心事
合肥一仗啊
我倒是不擔心
我是西北人
朝廷讓我整訓兵馬
去西北平復叛亂
西北的事啊
說起來千頭萬緒
實則八個字
內賊勾結
外敵入侵
可我就算把軍隊
訓練成精兵
到了西北
也是無用
怎麼叫無用呢
現在已經不是
大刀長矛的時代了
你想想
洋人火器犀利
洋槍洋炮橫掃天下
現在洋人的槍
是後裝膛
每次裝五發
每發射程五百米
射速八到九秒一發
我們呢
我們的火銃
還是前裝膛
裝填一發要兩分鐘
射程一百米
這還沒見到敵人
就被打死了
西北那邊的叛賊
用的都是外敵的火器
我聽在那邊
打仗的朋友說
他們守住一個山口
這邊一個營的火銃隊啊
眼睜睜地看著死人
就是攻不上去啊
那既然他們能朝洋人買
為什麼朝廷
不能朝洋人買呢
買倒是能買
可這洋人的槍
統共才多少支啊
湘軍要買 淮軍要買
朝廷也要買
一支槍十六兩銀子
七八個月才到貨
我訂了三百支
一年了
我連個影子都沒見著
我認為這個不難
那我哥他
會做生意
他總有辦法的
你別在那兒胡說啊
誰會做生意
你可別忘了
我們到現在為止
一兩茶葉都沒賣出去
別在那兒給我胡說
不用擔心茶葉
有太后這句話
你的茶葉閉著眼睛
都能賣出去啊
槍的事啊
就算是我發發牢騷
我還沒聽說過
哪個商人能買賣軍火呀
來
古先生 喝酒
來來來
大人啊
您如果方便的話
把所需要槍枝的型號
還有文字說明賜我一份
我有空的話
琢磨琢磨
若是這條路
真的能走出來
是一件好事啊
行啊
古兄弟
有你這句話
那也是個希望啊
希望
不說了 不說了
來來來
再來 再來
我能看出來
你是真心實意
為安徽的老百姓做事
我作為安徽人為你分憂
理所應當
來來來
喝酒
怎麼了
您還問我怎麼了
您為什麼要把我
像狗一樣鎖屋裡啊
還 還拿木條
把窗戶都封上了
你真想知道
想知道
行
我說實話 你也說實話
誰也不許騙對方
一句假話都不說
好 我先問你
你今天早上出去幹什麼
你要想聽真話
你也必須得真話回答
古平原來了
帶了他的茶葉
想參加萬茶大會
我答應幫他
用我的腰牌把他送進去
但那已經失約了
你幫他
好 你問吧
您為什麼不讓我出去
蘇小姐
她聽說西邊那個太后
今天要到王府
去參加萬茶大會
明天我夾在
你的商會裡混進去
後面的事情不用你管
我保證不連累你就是
您保證什麼
這可是誅滅九族的事情
您得跟我透個底
現在這位皇太后
跟王爺的關係如何
自然是視如心腹
嫂子跟小叔子是一家人
不是說君臣共治嗎
你還真信啊
哪有君臣共治這回事
這皇太后一進宮
就收了王爺最愛的閨女
當乾女兒帶在身邊
外人看來風風光光
其實
不過就是
用於挾制的人質
而且六王爺
掌管總理衙門
皇太后不敢動他
倒不是有多看重
而是他挾洋人以自重
皇太后投鼠忌器
我聽說明天萬茶大會
皇太后心中不滿
打算帶著貼身太監
進王府的後門湊湊熱鬧
蘇小姐
皇太后的行蹤
怎麼可能讓外人知道
我的消息就是從她
貼身太監口中買到的
我的計劃是
蘇小姐 停停停
我不聽 我不聽
我求求你了
好
別說了 別說了
她想神不知鬼不覺地
用毒藥殺死她
她告訴我
今天參加萬茶大會的
所有人
恐怕都難以活著出來
就這麼簡單
爹
你瘋了
殺太后這種事你都幹呀
你知道蘇小姐是誰嗎
不知道
你也大了
我現在把家裡的底
告訴你
你聽說過宮燈大人嗎
知道
軍機大臣之首
又是股肱之臣
因罪被皇太后降旨殺了
沒錯
宮大人
是太后的死敵
因此喪命
蘇小姐
是宮大人的獨生女
她
我們李家能有今天
全仰仗宮大人
這麼說吧
我們是賬房先生
也是家奴
幸好這場朝堂之爭
沒有波及到我們
你現在明白了吧
但是我還有一點不明白
宮燈大人已經死了
為什麼這蘇小姐
還有那麼大權勢
百足之蟲
死而不僵
宮大人
做了一輩子的
首席軍機大臣
門生故舊遍天下
他指揮對南方的戰爭
江南督撫
封疆大吏
個個都是他的死黨
權勢滔天
你以為
只有我們一家賬房
你以為蘇小姐
會那麼在意我們
她會隨時把我們
拋給朝廷
到那時候
反賊餘黨四個字
會瞬間讓我們家
雞犬不留
李百萬
什麼李百萬
就是千萬 萬萬
在他們眼裡
我們什麼都不是
我過去沒跟你講
是怕你不穩當
現在告訴你
你都記住了吧
我不知什麼時候
我會因為這件事死去
可能也包括你
或者
亡命天涯
所以一定要謹慎再謹慎
像那種拍著胸脯
講義氣的錯誤
萬萬不能發生
錯都沒犯出去
門都沒出
你朋友種的茶叫什麼茶
蘭雪
蘭雪茶
王爺去宮裡賠罪
太后賞了他一罐蘭雪茶
讓他好好品品
你那個朋友風頭出大了
老二
是你嗎
蘇小姐
你
姓古的
你是我命裡的剋星嗎
我怎麼了
多管閒事
是嫌自己命太長了
是嗎
你為什麼要殺人啊
和你有什麼關係
那是慈禧皇太后
她是我不共戴天的仇人
從我阿瑪死後
我一直在謀劃
潛心積慮步步為營
終於等來了機會
可以解我心頭之恨
卻被你攪了局
蘇小姐
你先冷靜
白天的時候
我真的不知道
發生了什麼
你先把這個弩放下
我們好好談談
哥
你怎麼了
哥 你怎麼了
哥
弟 你也死了
你怎麼
是睡囈症了
不是
現在是真的假的
我是不是在做夢啊
你就是睡囈症了
快起來吧 起來吧
別別別
你打我一拳
你不會輕點啊
還好是做夢
你
什麼你我他仨的呀
你給我跪下
有旨
皇太后懿旨
徽州茶農古平原
所貢蘭雪茶
香氣正大典雅
其人亦深通文理
頗有可取之處
嘉嘆之餘
賜匾
以褒其心
請皇太后的匾
四川茶商會
閩省茶商會
前來拜會
胡老太爺
這次你是奪了魁了
給您恭喜啊
不敢不敢
這有什麼不敢的
太后老佛爺御筆欽定的
這天底下的茶商
有誰不眼紅呀
胡老太爺
你帶我去皇太后
手書的御匾前看看
我給磕個頭
這樣
也好有個牛吹啊
兄弟
來 坐下說話
坐下說話 坐下說
坐下
兄弟
不瞞你說
這個匾
它不在我這兒
胡老太爺
我不求別的
你賞我一兩蘭雪茶
真的
兄弟我把這個茶給供上
這個你要是再不答應我
我們這半輩子的交情
可就沒了
兄弟 你放心
這一兩茶
我一定給你弄到
如何
如此
就多謝了
我們準備好了
頂香跪拜
好說 好說
告辭
恕不遠送 恕不遠送
慢走
送客
侯二
進來
大哥
我 我這張臭嘴
你瞧我這辦事的
行了 行了 行了
我跟你說啊
我不管你是磕頭
還是抽嘴巴
你呢
把古平原
給我請到這兒來
我當著大傢伙兒的面
我給他磕頭賠罪
奉他為
安徽茶商會的會首
去啊
我
好好好
古大
古大爺
我一個人的古大爺
你在哪兒呢 古大爺
古大爺
侯二
古大爺喲
我的古大爺喲
侯二 你這是幹什麼呀
鬆開
不是
古大爺
你聽我說
之前是我有眼無珠
我們胡老太爺
他跟我說了
今天就算作踐死我自己
也務必把你請到那個
安徽會館去一趟
不是
你聽我說
胡老太爺說了
胡老太爺他那邊忙啊
也
走不開
只要您到了那邊
他當你面給你磕頭認罪
今天中午
咱們安徽茶商會
包了同和居
宴請全國茶商
祝賀安徽茶得了魁首
你說你要是不到場的話
那咱們安徽人的臉面
不就全掉地上了嗎
這個事
我的古大爺呀
我求你去吧
你要不去我得哭死
那你哭一個
古大爺呀
你怎麼那麼狠心哪
侯二
好了
聽我說
我們之前只是誤會
過往的事情
不必再提了
至於胡老太爺那邊
我不會讓他
給我磕頭認錯
我現在就要去拜會他
老二
把樣茶收拾好
帶上匾
包輛大車
去同和居等我
來來來
您請
給您租的馬車
請
古先生
我以茶代酒
向您賠個罪
客氣的話不用再多說了
大家都是安徽茶商一脈
對對對
只要你以後
不再欺負茶農
比說什麼客氣話都有用
一定 一定 一定
來來來
碰一下
古先生
您大人大量
其實我有好多話
想跟您說來著
古先生
這 這茶
被暗算了
各位 實在抱歉
古大爺真的不在我們這兒
咱們改日再來吧
您這是幹什麼呀
改日再來吧
真不見客
幹嘛呢這兒
唱堂會啊
圍這麼多人
這兒就是安徽茶商會的下處
估計門口這些人哪
都是來買蘭雪茶的
京城客商
真不見客
你把我帖子遞進去
嗻
恭親王到
草民等給王爺磕頭
起來說話
謝王爺
古平原呢
我 我哥又丟了
丟了
這是古平原的弟弟
你跟我說說
你哥這丟了
什麼意思啊
回王爺
皆因我那沒出息的族弟
驅車前去接古先生
可是
行至半路不知怎麼的
被人家給搞暈了
醒來之後
到了古先生屋裡
說是人被接走了
至今古先生
不知所終 王爺